Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Resonance_Compensation.po
Languages: ko, zh_hant

source: Resonance Compensation
ko: 공진 보상
zh_hant: 共振補償

source: Klipper supports Input Shaping - a technique that can be used to reduce ringing (also known as echoing, ghosting or rippling) in prints. Ringing is a surface printing defect when, typically, elements like edges repeat themselves on a printed surface as a subtle 'echo':
ko: Klipper는 인쇄물에서 ringing(echoing, ghosting 또는 rippling 이라고도 함)을 줄이는 데 사용할 수 있는 기술인 입력 성형(input shaping)을 지원합니다. 일반적으로 가장자리와 같은 요소들이 인쇄된 표면에서 미묘한 'echo'로 반복될때 Ringing은 표면 인쇄 결함이 있습니다:
zh_hant: Klipper支援Input Shaper技術 -一種可以用來減少列印件上環紋（也被稱為echo、ghosting或ripping）的技術。振紋是一種表面打印缺陷，通常在邊角的位置表面重複出現，成為一種微妙的水波狀紋路：

source: |![Ringing test](img/ringing-test.jpg)|![3D Benchy](img/ringing-3dbenchy.jpg)|
zh_hant: |![振紋測試](img/ringing-test.jpg)|![3D Benchy](img/ringing-3dbenchy.jpg)|

source: Ringing is caused by mechanical vibrations in the printer due to quick changes of the printing direction. Note that ringing usually has mechanical origins: insufficiently rigid printer frame, non-tight or too springy belts, alignment issues of mechanical parts, heavy moving mass, etc. Those should be checked and fixed first, if possible.
ko: Ringing은 인쇄 방향의 급격한 변화로 인한 프린터의 기계적 진동으로 인해 발생합니다. 링잉은 일반적으로 기계적 원인들을 가지고 있습니다: 강건성이 불충분한 프린터 프레임, 단단하지 않거나 너무 탄력 있는 벨트, 기계 부품의 정렬 문제, 무거운 이동 물체 등등. 가능하면 먼저 확인하고 고정해야 합니다.
zh_hant: 振紋是由印表機在快速改變列印方向時機械振動引起的。請注意，振紋通常源於機械方面的問題：印表機框架強度不足，皮帶不夠緊或太有彈性，機械部件的對準問題，移動質量大等。如果可能的話，應首先檢查和解決這些問題。

source: [Input shaping](https://en.wikipedia.org/wiki/Input_shaping) is an open-loop control technique which creates a commanding signal that cancels its own vibrations. Input shaping requires some tuning and measurements before it can be enabled. Besides ringing, Input Shaping typically reduces the vibrations and shaking of the printer in general, and may also improve the reliability of the stealthChop mode of Trinamic stepper drivers.
ko: [Input shaping](https://en.wikipedia.org/wiki/Input_shaping)은 자체 진동을 취소하는 명령 신호를 생성하는 개방 루프 제어 기술입니다. Input shaping을 활성화하려면 약간의 조정과 측정이 필요합니다. Ringing 외에도 Input shaping은 일반적으로 프린터의 진동과 흔들림을 줄이고 Trinamic 스테퍼 드라이버의 stealthChop 모드의 안정성을 향상시킬 수 있습니다.
zh_hant: [Input Shaping](https://en.wikipedia.org/wiki/Input_shaping)是一種開環控制技術，它通過產生一個控制訊號來抵消自身的振動。Input Shaper在啟用之前需要進行一些調整和測量。除了振紋之外，input shaper通常可以減少印表機的振動和搖晃，也可以提高 Trinamic 步進驅動器的StealthChop模式的可靠性。

source: Tuning
ko: 조정
zh_hant: 調整

source: Slice the ringing test model, which can be found in [docs/prints/ringing_tower.stl](prints/ringing_tower.stl), in the slicer:
ko: [docs/prints/ringing_tower.stl](prints/ringing_tower.stl) 에 있는 ringing 테스트 모델을 슬라이서에서 슬라이스합니다:
zh_hant: 將環紋測試模型切片，該模型可以在[docs/prints/ringing_tower.stl](prints/ringing_tower.stl)中找到，在切片軟體中：

source: Suggested layer height is 0.2 or 0.25 mm.
ko: 권장 레이어 높이는 0.2 또는 0.25mm입니다.
zh_hant: 建議的層高為 0.2 或 0.25 毫米。

source: Infill and top layers can be set to 0.
ko: 채우기 및 상단 레이어는 0으로 설정할 수 있습니다.
zh_hant: 填充和頂層層數可以被設定為0。

source: Use 1-2 perimeters, or even better the smooth vase mode with 1-2 mm base.
ko: 1-2개의 둘레를 사용하거나 1-2mm 베이스를 갖는 부드러운 꽃병 모드를 사용하는 것이 좋습니다.
zh_hant: 使用 1-2 周長，或者使用 1-2 毫米底座的光滑花瓶模式更好。

source: Use sufficiently high speed, around 80-100 mm/sec, for **external** perimeters.
ko: **외부** 주변에 대해 약 80-100mm/초의 충분히 빠른 속도를 사용합니다.
zh_hant: **外部**周邊使用足夠高的速度，大約 80-100 毫米/秒。

source: Make sure that the minimum layer time is **at most** 3 seconds.
ko: 최소 레이어 시간이 **최대** 3초인지 확인합니다.
zh_hant: 確保最短的層耗時**最多是**3秒。

source: Make sure any "dynamic acceleration control" is disabled in the slicer.
ko: 슬라이서에서 "동적 가속 제어"가 비활성화되어 있는지 확인합니다.
zh_hant: 確保切片軟體中禁用任何"動態加速度控制"功能。

source: Do not turn the model. The model has X and Y marks at the back of the model. Note the unusual location of the marks vs. the axes of the printer - it is not a mistake. The marks can be used later in the tuning process as a reference, because they show which axis the measurements correspond to.
ko: 모델을 돌리지 마십시오. 모델 뒷면에 X 및 Y 표시가 있습니다. 표시의 비정상적인 위치와 프린터 축에 유의하십시오. 이는 오류가 아닙니다. 표시는 측정값에 해당하는 축을 보여주기 때문에 나중에 조정 프로세스에서 참조로 사용될 수 있습니다.
zh_hant: 不要轉動模型。模型的背面標記了X和Y。注意這些標記與印表機軸線方向不相同--這不是一個錯誤。這些標記可以在以後的調整過程中作為參考，因為它們顯示了測量結果對應的軸。

source: Ringing frequency
ko: Ringing 빈도
zh_hant: 振紋頻率

source: First, measure the **ringing frequency**.
ko: 먼저 **rining 주파수**를 측정합니다.
zh_hant: 首先，測量**振紋頻率**。

source: If you have already added `[input_shaper]` section to the printer.cfg, execute `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_FREQ_X=0 SHAPER_FREQ_Y=0` command. If you get "Unknown command" error, you can safely ignore it at this point and continue with the measurements.
ko: Printer.cfg에 `[input_shaper]` 섹션을 이미 추가한 경우 `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_FREQ_X=0 SHAPER_FREQ_Y=0` 명령어를 실행합니다. "Unknown command" 오류가 발생하면 안전하게 이 오류를 무시하고 측정을 계속할 수 있습니다.
zh_hant: 如果你已經將`[input_shaper]`分段新增到print.cfg中，執行`SET_INPUT_SHAPER SHAPER_FREQ_X=0 SHAPER_FREQ_Y=0`命令。如果你得到"未知命令"錯誤，此時你可以安全地忽略它，繼續進行測量。

source: Print the test model sliced with the suggested parameters.
ko: 제안된 매개변수로 슬라이스된 테스트 모델을 출력합니다.
zh_hant: 列印用建議的參數切片的測試模型。

source: You can stop the print earlier if the ringing is clearly visible and you see that acceleration gets too high for your printer (e.g. printer shakes too much or starts skipping steps).
ko: Ringing이 명확하게 보이고 프린터에 대한 가속도가 너무 높은 경우(예: 프린터가 너무 많이 흔들리거나 단계를 건너뛰기 시작하는 경우) 인쇄 출력을 중지할 수 있습니다.
zh_hant: 如果振紋清晰可見，並且發現加速度對你的印表機來說太高了（如印表機抖動太厲害或開始丟步），你可以提前停止列印。

source: Use X and Y marks at the back of the model for reference. The measurements from the side with X mark should be used for X axis *configuration*, and Y mark - for Y axis configuration. Measure the distance *D* (in mm) between several oscillations on the part with X mark, near the notches, preferably skipping the first oscillation or two. To measure the distance between oscillations more easily, mark the oscillations first, then measure the distance between the marks with a ruler or calipers:
ko: 참조를 위해 모델 뒷면의 X 및 Y 표시를 이용합니다. X 표시가 있는 쪽의 측정은 X축 *구성*에 사용하고 Y 표시는 Y축 구성에 사용해야 합니다. 노치 근처에서 X 표시가 있는 부품의 여러 진동 사이의 거리 *D*(mm)를 측정합니다. 가급적이면 첫 번째 진동 또는 두 번을 건너뜁니다. 진동 사이의 거리를 더 쉽게 측정하려면 먼저 진동을 표시한 다음 눈금자 또는 캘리퍼스로 표시 사이의 거리를 측정합니다:
zh_hant: 使用模型背面的 X 和 Y 標記作為參考。帶有 X 標記的一側的測量值應用於 X 軸*配置*，而 Y 標記 - 用於 Y 軸配置。在帶有 X 標記的零件上，在槽口附近測量幾次振動之間的距離 *D*（以毫米為單位），最好跳過第一次或兩次振動。為了更容易地測量振蕩之間的距離，請先標記振盪，然後用尺子或卡尺測量標記之間的距離：

source: Count how many oscillations *N* the measured distance *D* corresponds to. If you are unsure how to count the oscillations, refer to the picture above, which shows *N* = 6 oscillations.
ko: 측정 거리 *D*가 해당하는 진동수 *N*를 측정합니다. 진동수를 세는 방법을 잘 모르는 경우 *N* = 6 진동수를 표시하는 위의 그림을 참조합니다.
zh_hant: 計算測量距離 *D* 對應的振盪次數 *N*。如果您不確定如何計算振盪次數，請參考上圖，其中顯示 *N* = 6 次振盪。

source: Compute the ringing frequency of X axis as *V* &middot; *N* / *D* (Hz), where *V* is the velocity for outer perimeters (mm/sec). For the example above, we marked 6 oscillations, and the test was printed at 100 mm/sec velocity, so the frequency is 100 * 6 / 12.14 ≈ 49.4 Hz.
ko: *V* &middot; *N* / *D*(Hz) 수식을 이용하여 X축의 ringing 주파수를 게산합니다. 여기서 *V*는 outer perimeters 속도(mm/sec)입니다. 위의 예에서 우리는 6개의 진동수를 표시했고 테스트는 100mm/sec 속도로 인쇄되었으므로 주파수는 100 * 6 / 12.14 ≈ 49.4Hz입니다.
zh_hant: 計算X軸環紋頻率為*V* &middot; *N* / *D* (Hz)，其中 *V* 是外周的速度 (mm/sec)。對於上面的示例，我們標記了 6 個振盪，並且測試以 100 毫米/秒的速度打印，因此頻率為 100 * 6 / 12.14 ≈ 49.4 Hz。

source: Note that ringing on the test print should follow the pattern of the curved notches, as in the picture above. If it doesn't, then this defect is not really a ringing and has a different origin - either mechanical, or an extruder issue. It should be fixed first before enabling and tuning input shapers.
ko: 테스트 인쇄에서 ringing은 위의 그림과 같이 구부러진 노치의 패턴을 따라야 합니다. 그렇지 않은 경우 이 결함은 실제로 rining이 아니라 다른 원인(기계적 문제 또는 압출기 문제)이 있는 것입니다. Input shapers를 활성화하고 조정하기 전에 이 원인은 먼저 해결되어야 합니다.
zh_hant: 請注意，測試打印上的環紋應遵循彎曲凹槽的圖案，如上圖所示。如果不是，那麼這個缺陷並不是真正的環紋，而是有不同的起源——機械問題或擠出機問題。在啟用和input shapers之前，應該先修復它。

source: If the measurements are not reliable because, say, the distance between the oscillations is not stable, it might mean that the printer has several resonance frequencies on the same axis. One may try to follow the tuning process described in [Unreliable measurements of ringing frequencies](#unreliable-measurements-of-ringing-frequencies) section instead and still get something out of the input shaping technique.
ko: 진동 사이의 거리가 안정적이지 않아 측정이 신뢰할 수 없는 경우라면 프린터가 동일한 축에 여러 공진 주파수를 가지고 있음을 의미할 수 있습니다. 대신 [Unreliable measurements of ringing frequencies](#unreliable-measurements-of-ringing-frequencies) 섹션에 설명된 조정 프로세스를 따르고 input shaping 기술에서 무언가를 얻을 수 있습니다.
zh_hant: 如果測量結果不可靠，例如，振蕩之間的距離不穩定，則可能意味著打印機在同一軸上有多個共振頻率。可以嘗試遵循 [不可靠的環紋頻率測量](#unreliable-measurements-of-ringing-frequencies) 部分中描述的調整過程，但仍然可以從input shaper技術中獲得一些東西。

source: Ringing frequency can depend on the position of the model within the buildplate and Z height, *especially on delta printers*; you can check if you see the differences in frequencies at different positions along the sides of the test model and at different heights. You can calculate the average ringing frequencies over X and Y axes if that is the case.
ko: Ringing 빈도는 빌드플레이트 내 모델의 위치와 Z 높이, *특히 델타 프린터*에 따라 달라질 수 있습니다. 테스트 모델의 측면을 따라 다른 위치와 높이에서 주파수 차이가 있는지 확인할 수 있습니다. 이 경우 X 및 Y 축에 대한 평균 ringing 주파수를 계산할 수 있습니다.
zh_hant: 環紋頻率可能取決於模型在構建板內的位置和 Z 高度，*尤其是在 三角洲打印機上*；您可以檢查是否在測試模型兩側的不同位置和不同高度看到頻率差異。如果是這種情況，您可以計算 X 軸和 Y 軸上的平均環紋頻率。

source: If the measured ringing frequency is very low (below approx 20-25 Hz), it might be a good idea to invest into stiffening the printer or decreasing the moving mass - depending on what is applicable in your case - before proceeding with further input shaping tuning, and re-measuring the frequencies afterwards. For many popular printer models there are often some solutions available already.
ko: 측정된 ringing 주파수가 매우 낮은 경우라면(약 20-25Hz 미만), 추가 input shaping 조정하고 주파수를 다시 측정전에 적용 가능한 사항에 따라 프린터를 강화하거나 이동 물체를 줄이는 데 투자하는 것이 좋습니다. 많은 인기 있는 프린터 모델의 경우 이미 사용 가능한 솔루션이 있는 경우가 많습니다.
zh_hant: 如果測得的環紋頻率非常低（低於大約 20-25 Hz），那麼在進行進一步的input shaper之前，最好投資於加強打印機或減少移動質量（取決於您的情況適用的情況）調整，然後重新測量頻率。對於許多流行的打印機型號，通常已經有一些可用的解決方案。

source: Note that the ringing frequencies can change if the changes are made to the printer that affect the moving mass or change the stiffness of the system, for example:
ko: 프린터가 이동 물체에 영향을 미치거나 시스템의 강성을 변경하는 경우 rining 주파수가 변경될 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다:
zh_hant: 請注意，如果對打印機進行了影響移動質量或改變系統剛度的更改，則環紋頻率可能會發生變化，例如：

source: Some tools are installed, removed or replaced on the toolhead that change its mass, e.g. a new (heavier or lighter) stepper motor for direct extruder or a new hotend is installed, heavy fan with a duct is added, etc.
ko: 일부 도구는 물체를 변경하는 toolhead에 설치, 제거 또는 교체됩니다. 예를들어 직접 압출기용 새로운(더 무겁거나 가벼운) 스테퍼 모터 또는 새로운 핫엔드 설치되거나, 덕트가 있는 무거운 팬 추가되거나 등.
zh_hant: 在改變其質量的工具頭上安裝、移除或更換了一些工具，例如安裝了用於直接擠出機或新熱端的新（更重或更輕）步進電機，添加了帶管道的重型風扇等。

source: Belts are tightened.
ko: 벨트가 조여져 있습니다.
zh_hant: 皮帶收緊了。

source: Some addons to increase frame rigidity are installed.
ko: 프레임 강성을 높이기 위해 일부 애드온이 설치됩니다.
zh_hant: 安裝了一些增加框架剛度的插件。

source: Different bed is installed on a bed-slinger printer, or glass added, etc.
ko: bed-slinger 프린터에 다른 베드를 설치하거나 유리를 추가하는 등.
zh_hant: 在拋床打印機上安裝不同的床，或添加玻璃等。

source: If such changes are made, it is a good idea to at least measure the ringing frequencies to see if they have changed.
ko: 이러한 변경이 이루어지면 주파수가 변경되었는지 최소한 rining을 측정하는 것이 좋습니다.
zh_hant: 如果進行了此類更改，最好至少測量環紋頻率以查看它們是否已更改。

source: Input shaper configuration
ko: Input shaper 구성
zh_hant: Input shaper配置

source: After the ringing frequencies for X and Y axes are measured, you can add the following section to your `printer.cfg`:
ko: X축과 Y축의 ringing 주파수를 측정한 후 `printer.cfg`에 다음 섹션을 추가할 수 있습니다:
zh_hant: 在測量 X 和 Y 軸的環紋頻率後，您可以將以下部分添加到您的 `printer.cfg` 中：

source: For the example above, we get shaper_freq_x/y = 49.4.
ko: 위의 예에서 shaper_freq_x/y = 49.4를 얻습니다.
zh_hant: 對於上面的示例，我們得到 shaper_freq_x/y = 49.4。

source: Choosing input shaper
ko: Input shaper 선택
zh_hant: 選擇 input shaper

source: Klipper supports several input shapers. They differ in their sensitivity to errors determining the resonance frequency and how much smoothing they cause in the printed parts. Also, some of the shapers like 2HUMP_EI and 3HUMP_EI should usually not be used with shaper_freq = resonance frequency - they are configured from different considerations to reduce several resonances at once.
ko: Klipper는 여러 input shapers를 지원합니다. 공진 주파수를 결정하는 오류에 대한 민감도와 인쇄된 부품에서 발생하는 smoothing 정도에 따라 input shapers 다릅니다. 또한 2HUMP_EI 및 3HUMP_EI와 같은 일부 shapers는 일반적으로 shaper_freq = 공진 주파수와 함께 사용하면 안 됩니다. 한 번에 여러 공진을 줄이기 위해 shapers 서로 다른 고려 사항에서 구성됩니다.
zh_hant: Klipper 支持多種 input shaper。它們對確定共振頻率的誤差的敏感性以及它們在打印部件中引起的平滑程度不同。此外，像 2HUMP_EI 和 3HUMP_EI 這樣的一些整形器通常不應該與 shaper_freq = 共振頻率一起使用——它們是從不同的考慮來配置的，以一次減少多個共振。

source: For most of the printers, either MZV or EI shapers can be recommended. This section describes a testing process to choose between them, and figure out a few other related parameters.
ko: 대부분의 프린터에는 MZV 또는 EI shapers가 권장됩니다. 이 섹션에서는 이들 중에서 선택하고 몇 가지 다른 관련 매개변수를 이해하기 위한 테스트 프로세스를 설명합니다.
zh_hant: 對於大多數打印機，可以推薦 MZV 或 EI 整形器。本節描述了在它們之間進行選擇的測試過程，並確定了一些其他相關參數。

source: If you see no ringing at this point, then MZV shaper can be recommended for use.
ko: 이 시점에서 ringing 이 보이지 않으면 MZV shaper 사용을 권장할 수 있습니다.
zh_hant: 如果此時您沒有看到環紋，則可以推薦使用 MZV 整形器。

source: If you do see some ringing, re-measure the frequencies using steps (8)-(10) described in [Ringing frequency](#ringing-frequency) section. If the frequencies differ significantly from the values you obtained earlier, a more complex input shaper configuration is needed. You can refer to Technical details of [Input shapers](#input-shapers) section. Otherwise, proceed to the next step.
ko: Ringing이 보이면 [링잉 주파수](#ringing-frequency) 섹션에 설명된 단계 (8)-(10)을 사용하여 주파수를 다시 측정합니다. 주파수가 이전에 얻은 값과 크게 다른 경우 더 복잡한 input shaper 구성이 필요합니다. [Input shapers](#input-shapers) 섹션의 기술적 세부 사항을 참조할 수 있습니다.그렇지 않으면 다음 단계로 진행하십시오.
zh_hant: 如果您確實看到一些環紋，請使用 [環紋頻率](#ringing-frequency) 部分中描述的步驟 (8)-(10) 重新測量頻率。如果頻率與您之前獲得的值顯著不同，則需要更複雜的input shaper配置。您可以參考 [Choosing input shaper](#input-shapers) 部分的技術細節。否則，繼續下一步。

source: Compare two prints with MZV and EI input shaper. If EI shows noticeably better results than MZV, use EI shaper, otherwise prefer MZV. Note that EI shaper will cause more smoothing in printed parts (see the next section for further details). Add `shaper_type: mzv` (or ei) parameter to [input_shaper] section, e.g.:
ko: MZV 및 EI input shaper로 두 개의 인쇄물을 비교합니다. EI가 MZV보다 눈에 띄게 더 나은 결과를 보이면 EI shaper를 사용하고, 그렇지 않으면 MZV를 선호합니다. EI shaper는 인쇄된 부분을 더 매끄럽게 만듭니다(자세한 내용은 다음 섹션 참조). `shaper_type: mzv` (또는 ei) 매개변수를 [input_shaper] 섹션에 추가합니다. 예:
zh_hant: 使用 MZV 和 EI input shaper比較兩個打印。如果 EI 顯示出明顯優於 MZV 的結果，請使用 EI 整形器，否則更喜歡 MZV。請注意，EI shaper 將使打印部件更加平滑（有關詳細信息，請參閱下一節）。將 `shaper_type: mzv`（或 ei）參數添加到 [input_shaper] 部分，例如：

source: A few notes on shaper selection:
ko: Shaper 선택에 대한 몇 가지 참고 사항:
zh_hant: 關於整形器選擇的一些注意事項：

source: EI shaper may be more suited for bed slinger printers (if the resonance frequency and resulting smoothing allows): as more filament is deposited on the moving bed, the mass of the bed increases and the resonance frequency will decrease. Since EI shaper is more robust to resonance frequency changes, it may work better when printing large parts.
ko: EI shaper는 베드 슬링거 프린터에 더 적합할 수 있습니다(공진 주파수 및 결과적인 smoothing 이 허용되는 경우): 더 많은 필라멘트가 움직이는 베드에 적층됨에 따라 베드의 질량이 증가하고 공진 주파수가 감소합니다. EI shaper는 공진 주파수 변화에 더 강하기 때문에 큰 부품을 인쇄할 때 더 잘 작동할 수 있습니다.
zh_hant: EI shaper 可能更適合於拋床打印機（如果共振頻率和由此產生的平滑允許）：隨著更多的細絲沉積在移動床上，床的質量會增加，共振頻率會降低。由於 EI 整形器對共振頻率變化更加穩健，因此在打印大型零件時可能會更好地工作。

source: Due to the nature of delta kinematics, resonance frequencies can differ a lot in different parts of the build volume. Therefore, EI shaper can be a better fit for delta printers rather than MZV or ZV, and should be considered for the use. If the resonance frequency is sufficiently large (more than 50-60 Hz), then one can even attempt to test 2HUMP_EI shaper (by running the suggested test above with `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=2HUMP_EI`), but check the considerations in the [section below](#selecting-max_accel) before enabling it.
ko: 델타 운동학의 특성으로 인해 공진 주파수는 빌드 볼륨의 다른 부분에서 많이 다를 수 있습니다. 따라서 EI shaper는 MZV나 ZV보다 델타 프린터에 더 적합할 수 있으므로 사용을 고려해야 합니다. 공진 주파수가 충분히 큰 경우(50-60Hz 이상), 2HUMP_EI 셰이퍼를 테스트할 수도 있지만 (위의 제안된 테스트를 `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=2HUMP_EI`로 실행하여) 활성화하기 전에 [아래 섹션](#selecting-max_accel)에서 고려 사항을 확인하십시오.
zh_hant: 由於三角洲機型的性質，共振頻率在構建體積的不同部分可能會有很大差異。因此，EI shaper 可能比 MZV 或 ZV 更適合 delta 打印機，應考慮使用。如果共振頻率足夠大（超過 50-60 Hz），那麼甚至可以嘗試測試 2HUMP_EI 整形器（通過使用 `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=2HUMP_EI` 運行上面建議的測試），但請檢查 [下面的部分](#selecting-max_accel) 在啟用它之前。

source: Selecting max_accel
ko: max_accel 선택
zh_hant: 選擇 max_accel

source: In order to select a suitable max_accel value, inspect the model for the chosen input shaper. First, take a note at which acceleration ringing is still small - that you are comfortable with it.
ko: 적절한 max_accel 값을 선택하려면 선택한 input shaper에 대한 모델을 검사합니다. 먼저 가속도 ringing이 여전히 작은지 확인하십시오.
zh_hant: 為了選擇合適的 max_accel 值，請檢查所選 input shaper 的模型。首先，記下加速度環紋仍然很小的情況——您對此感到滿意。

source: Next, check the smoothing. To help with that, the test model has a small gap in the wall (0.15 mm):
ko: 다음으로 smoothing을 확인합니다. 이를 돕기 위해 테스트 모델은 벽에 작은 틈(0.15mm)이 있습니다:
zh_hant: 接下來，檢查平滑。為了解決這個問題，測試模型在牆上有一個小間隙（0.15 毫米）：

source: As the acceleration increases, so does the smoothing, and the actual gap in the print widens:
ko: 가속도가 증가함에 따라 smoothing도 증가하고 인쇄물의 실제 틈이 넓어집니다:
zh_hant: 隨著加速度的增加，平滑度也會增加，打印中的實際間隙也會擴大：

source: In this picture, the acceleration increases left to right, and the gap starts to grow starting from 3500 mm/sec^2 (5-th band from the left). So the good value for max_accel = 3000 (mm/sec^2) in this case to avoid the excessive smoothing.
ko: 이 그림에서 가속도는 왼쪽에서 오른쪽으로 증가하며 3500mm/sec^2(왼쪽에서 5번째 밴드) 부터 간격이 커지기 시작합니다. 따라서 이 경우 과도한 smoothing을 피하기 위해 max_accel = 3000(mm/sec^2)는 적절한 값입니다.
zh_hant: 在這張圖片中，加速度從左到右增加，間隙從 3500 mm/sec^2（左起第 5 個波段）開始增加。因此，在這種情況下，max_accel = 3000 (mm/sec^2) 的良好值可以避免過度平滑。

source: Note the acceleration when the gap is still very small in your test print. If you see bulges, but no gap in the wall at all, even at high accelerations, it may be due to disabled Pressure Advance, especially on Bowden extruders. If that is the case, you may need to repeat the print with the PA enabled. It may also be a result of a miscalibrated (too high) filament flow, so it is a good idea to check that too.
ko: 테스트 인쇄에서 틈이 여전히 매우 작을 때 가속도에 유의하십시오. 팽창이 보이지만 높은 가속에서도 벽에 틈이 전혀 없다면 특히 Bowden 압출기에서 비활성화된 Pressure Advance 때문일 수 있습니다. 이 경우 PA가 활성화된 상태에서 인쇄를 반복해야 할 수도 있습니다. 또한 잘못 보정된(너무 높은) 필라멘트 흐름의 결과일 수 있으므로 이것도 확인하는 것이 좋습니다.
zh_hant: 請注意在您的測試打印中間隙仍然非常小時的加速度。如果您看到凸起，但壁上根本沒有間隙，即使在高加速度下，也可能是由於禁用了壓力推進，尤其是在鮑登擠出機上。如果是這種情況，您可能需要在啟用 PA 的情況下重複打印。這也可能是由於燈絲流量校準錯誤（過高）造成的，因此最好也檢查一下。

source: As a note, it may happen - especially at low ringing frequencies - that EI shaper will cause too much smoothing even at lower accelerations. In this case, MZV may be a better choice, because it may allow higher acceleration values.
ko: 참고로, 특히 낮은 ringing 주파수에서 EI shaper가 더 낮은 가속에서도 너무 많은 smoothing을 유발할 수 있습니다. 이 경우 더 높은 가속도 값을 허용할 수 있으므로 MZV가 더 나은 선택일 수 있습니다.
zh_hant: 需要注意的是，即使在較低的加速度下，EI 整形器也可能會導致過度平滑——尤其是在低環紋頻率下。在這種情況下，MZV 可能是更好的選擇，因為它可能允許更高的加速度值。

source: At very low ringing frequencies (~25 Hz and below) even MZV shaper may create too much smoothing. If that is the case, you can also try to repeat the steps in [Choosing input shaper](#choosing-input-shaper) section with ZV shaper, by using `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=ZV` command instead. ZV shaper should show even less smoothing than MZV, but is more sensitive to errors in measuring the ringing frequencies.
ko: 매우 낮은 ringing 주파수(~25Hz 이하)에서는 MZV shaper라도 너무 많은 smoothing을 생성할 수 있습니다. 이 경우 `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=ZV` 명령어를 대신 사용하여 ZV shaper로 [Choosing input shaper](#choosing-input-shaper) 섹션의 단계를 반복할 수도 있습니다. ZV shaper는 MZV보다 smoothing이 훨씬 낮아야 하지만 ringing 주파수를 측정할 때 오류에 더 민감합니다.
zh_hant: 在非常低的環紋頻率（~25 Hz 及以下）下，即使是 MZV 整形器也可能會產生過多的平滑。如果是這種情況，您也可以嘗試使用 ZV 整形器重複 [Choosing input shaper](#choosing-input-shaper) 部分中的步驟，改用 `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=ZV` 命令。 ZV 整形器應該比 MZV 顯示更少的平滑，但對測量環紋頻率的誤差更敏感。

source: Another consideration is that if a resonance frequency is too low (below 20-25 Hz), it might be a good idea to increase the printer stiffness or reduce the moving mass. Otherwise, acceleration and printing speed may be limited due too much smoothing now instead of ringing.
ko: 매우 낮은 ringing 주파수(~25Hz 이하)에서는 MZV shaper라도 너무 많은 smoothing을 생성할 수 있습니다. 이 경우 'SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=ZV' 명령어를 대신 사용하여 ZV shaper로 [input shaper 선택](#choosing-input-shaper) 섹션의 단계를 반복할 수도 있습니다. ZV shaper는 MZV보다 smoothing이 훨씬 낮아야 하지만 ringing 주파수를 측정할 때 오류에 더 민감합니다.
zh_hant: 另一個考慮因素是，如果共振頻率太低（低於 20-25 Hz），增加打印機剛度或減少移動質量可能是個好主意。否則，加速度和打印速度可能會由於現在過於平滑而不是環紋而受到限制。

source: Fine-tuning resonance frequencies
zh_hant: 微調共振頻率

source: Note that the precision of the resonance frequencies measurements using the ringing test model is sufficient for most purposes, so further tuning is not advised. If you still want to try to double-check your results (e.g. if you still see some ringing after printing a test model with an input shaper of your choice with the same frequencies as you have measured earlier), you can follow the steps in this section. Note that if you see ringing at different frequencies after enabling [input_shaper], this section will not help with that.
ko: Ringing 테스트 모델을 사용하는 공진 주파수 측정의 정밀도는 대부분의 목적에 충분하므로 추가 조정은 권장되지 않습니다. 여전히 결과를 다시 확인하려는 경우(예: 이전에 측정한 것과 동일한 주파수로 선택한 input shaper를 사용하여 테스트 모델을 인쇄한 후에도 약간의 ringing이 있는 경우) 이 섹션의 단계를 따를 수 있습니다. [input_shaper]를 활성화한 후 다른 주파수에서 ringing이 표시되는 경우 이 섹션은 도움이 되지 않습니다.
zh_hant: 請注意，使用環紋測試模型的諧振頻率測量精度足以滿足大多數目的，因此不建議進一步調整。如果您仍想嘗試仔細檢查您的結果（例如，如果您在使用您選擇的input shaper打印一個測試模型後仍然看到一些環紋，您選擇的input shaper與您之前測量的頻率相同），您可以按照本文中的步驟操作部分。請注意，如果您在啟用 [input_shaper] 後看到不同頻率的環紋，則本節將無濟於事。

source: Calculate the necessary parameters for the `TUNING_TOWER` command to tune `shaper_freq_x` parameter as follows: start = shaper_freq_x * 83 / 132 and factor = shaper_freq_x / 66, where `shaper_freq_x` here is the current value in `printer.cfg`.
ko: `shaper_freq_x` 매개변수를 조정하기 위해 `TUNING_TOWER` 명령에 필요한 매개변수를 다음과 같이 계산합니다. start = shaper_freq_x * 83 / 132 및 factor = shaper_freq_x / 66, 여기서 `shaper_freq_x`는 `printer.cfg`의 현재 값입니다.
zh_hant: 計算 `TUNING_TOWER` 命令調整 `shaper_freq_x` 參數的必要參數如下： start = shaper_freq_x * 83 / 132 和 factor = shaper_freq_x / 66，其中 `shaper_freq_x` 這裡是 `printer.cfg` 中的當前值。

source: Print the test model.
ko: 테스트 모델을 인쇄합니다.
zh_hant: 打印測試模型。

source: Reset the original frequency value: `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_FREQ_X=...`.
ko: 원래 주파수 값을 재설정합니다: `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_FREQ_X=...`.
zh_hant: 重置原始頻率值：`SET_INPUT_SHAPER SHAPER_FREQ_X=...`。

source: Find the band which shows ringing the least and count its number from the bottom starting at 1.
ko: 가장 적은 rining 밴드를 찾아 그 아래에서 1부터 숫자를 센다.
zh_hant: 找到環紋最少的區間，從 1 開始從底部開始計數。

source: Calculate the new shaper_freq_x value via old shaper_freq_x * (39 + 5 * #band-number) / 66.
ko: 이전 shaper_freq_x * (39 + 5 * #band-number) / 66 를 통해 새로운 shaper_freq_x 값을 계산합니다.
zh_hant: 通過舊的 shaper_freq_x * (39 + 5 * #band-number) / 66 計算新的 shaper_freq_x 值。

source: Repeat these steps for the Y axis in the same manner, replacing references to X axis with the axis Y (e.g. replace `shaper_freq_x` with `shaper_freq_y` in the formulae and in the `TUNING_TOWER` command).
ko: 같은 방식으로 Y축에 대해 이 단계를 반복하여 X축에 대한 참조를 Y축으로 바꿉니다(예: 수식 및 `TUNING_TOWER` 명령에서 `shaper_freq_x`를 `shaper_freq_y`로 교체).
zh_hant: 以相同的方式對 Y 軸重複這些步驟，將 X 軸的引用替換為 Y 軸（例如，在公式和`TUNING_TOWER`命令中將`shaper_freq_x`替換為`shaper_freq_y`）。
